자, 쿠키랑 크럼블 드디어 마이지
개선 관련 공지가 떴습니다. 이에
대한 제 생각과 공지 같이 보게 되면
자, 먼저 공지일 마일리지 교환소
상품 변경 안내. 자, 일정은
2026년 9월 17일 목요일 자,
오후 12시에 제접속 부탁드린다
이렇게 되어 있고요. 이제 상세 변경
내용. 일단 다양한 이제 구매 목록이
생성됩니다. 기존에 있었던 거와
비교를 해 드리자면 기존에는 지금
보시면 상점에 구매할 수 있는 목록이
이게 답니다. 전부 다 구매해도
마일리지가 뭐 소모되는게 티도 안
나요. 그렇지만 이제 바뀌는 거 보게
되면 상당히 많은 품목이 생기는
것뿐만 아니라 우측에 보면 최대
구매시 마일리지 총 가격 있죠? 요거
다 더하면 대략적으로 제가 눈대적으로
봤는데 10만일지
대략 그 정도 매주마다 그러니까 한
달이면은 40만 마일리지 그 정도
아마 되지 않을까? 이제 관건은 한
달 만에 40만 마일리지를 계속 이제
쌓을 여력이 되는가? 그게 관건이 될
거 같네요. 이제 풀 구매를 해도.
근데 이제 문제는 보상 하향이 돼
가지고 가능 여부가 조금 힘들 수
있겠죠. 스테이지 보상이 좀 하락이
크죠. 타격이. 그리고 여기 보면
여러분들이 처음 보는게 있을 겁니다.
여기 고급 선물 상자라고 이번에 처음
나온 거거든요. 네. 여기서 나오는
이제 구성 및 확률 이거 저도 처음
봤는데 고급 선물 상자 사용시 아래
구성품증 중 1종 확률에 따라
랜덤입니다. 자, 초코강은 50개
확률이 0.4. 근데 초코강은
여러분들이 모르는 지나가는 분들
입장에서 좋은 건지 모르니까 패키지
기준으로만 보면요. 50개가 대략
어느 정도 느낌의 가격인지 알겠죠?
한 뭐 만 원이라고 봐야 되나? 뭐
대략적으로 대략 뭐 만 원의 가치로
외긴 거 같아요. 만 원 정도. 근데
그러니까 제가 뭘 말하고자 하는
거냐면 사람들이 뽑고 싶어 하는게
아마 초코강일 거예요. 샘물이나.
그리고 또 제일 뽑고 싶어 하는 것
중에 또 하나가이 열쇠거든요.
열쇠들. 나머지는 솔직히 그렇게
필요한 거 같지가 않아요. 진짜 요거
빼고 여러분들 다 그냥 별로 구매
당기는게 없습니다. 그리고 기존 상품
구매 원하는 분들은 업데이트 전 교환
완료해 달라. 뭐 여러분들은
만족하는지 모르겠지만 제 개인적인
생각은 어 업데이트해서 한번 상황을
봐야 될 거 같습니다. 구매해 보진
않아서 어떤지는 좀 봐야 될 거 같고
그리고 불만 있는 거 제가 유심히
민심을 좀 보니까 이게 랜덤이라서
선택이 아닌 랜덤이라서 불만이 있는
분들이 좀 많아 보이긴 합니다. 제가
봤을 땐 그래도 개인적으로는 생각보다
빠른 좋지 나서 다행이다. 저 만약에
이번 주 아니고 쭉 더 밀렸으면은
정말 안 좋은 소리가 많이 나오지
않을까 걱정했는데 다행히 이번 주
안에 패치가 되는 거라서 다행이다
이렇게 생각을 했고요. 일단 마일지
개편이
이번 주에 되고 하지만 강화
관련해서는 아직은 이번 주에 뭐
얘기는 따로 없습니다. 일단 패치
관련해서는 아직도 말이 나오는
부분이기는 한데 제 개인적인 생각은
그래요. RG 상점에 초코강을 저렇게
준다고 해도 매번 제가 강화를 할 때
느끼는 거지만 한번 터지면요. 제가
다른 영상에서도 언급했지만 이제
문제가 뭐냐면 단순히 터지면 복구하면
되지이 마인드가 아니에요. 운영자님도
이제 게임을 해 보겠지만서도
뭐 상실감 그런 걸 다 떠나서 터지면
복구 자체가 안 되는게 문제예요.
이게 게임이 재료를 수급을 못 하는게
문제예요. 주급을 만약에 대체가
되거나 어디서 구할 방법이 있거나
이러면은 정말 다행인데이 게임은
웃긴게 전투력이 너무나 게임에 지대한
영향을 미치기 때문에 혹시라도 이게
만약에 터지기라도 한다면 너무나이
폭이 크기 때문에 내가 기존에 올라온
스테이지에서 전투력이 만약에 꿈에도
많이 떨어지면 지금 현재 갇힌
스테이지에서 더 올라가는 건 거의
불가능합니다. 그냥 여기 갇히는
겁니다. 그렇다고 해 초코강 어디서
뭐 수급할 때 그 이미 뭐 패키지 다
산 사람이라 치고 그리고 뭐 마일리지
만약에 다 샀다고 치고 그럼 그
사람은 일주일 내내 그냥 여기 갇혀서
그냥 고통을 받아야 되는 상황 대체가
안 되는 그런 상황이기 때문에 물론
뭐 이렇게 말하는 사람도 있을
거예요. 당황한 그 사람의 뭐 욕심
탓이다 그러면 할 말이 없지만 참
제가 볼 때는이 게임이 유도 뭔가
대체할 수 있는 뭔가가도 없고 재료를
수급할 수 있는 방법도 없고 유독
심한 느낌이기는 합니다. 제가 그냥
볼 때는 그걸로 인해서 뭐 다른
콘텐츠조차 모든게 다 영향을가 버리니
멘탈이 터져서 그냥 덮는 유저들이
눈에 많이 보이니까 저로서는
안타까워서 이런 말씀을 영상을
통해서라도 남깁니다. 저 댓글
봤습니다. 다른 게임에도 뭐 박사
시스템은 똑같이 있는데 왜 유독이
게임에서만 이렇게 언급을 하냐라고
말할 수 있지만 제가 말하고자 하는
거는 충분히 개선을 할 수 있다는
뜻이에요. 그렇게 폭차를 크게 만들지
않고도 굳이 10강까지 아니더라도
랜덤으로 1에서 3강까지만 떨구는
시스템으로만 바꿔도 제가 볼 때
부담이 많이 개선될 거 같아요. 너무
큰 차이로 떨어지는게 아 유저를 많이
좀 떠나게 하는 원인이지 않나?
아무튼 이번 업데이트 공지에 대한
여러분들 생각이 있다면 또 댓글에 또
남겨 주세요. 잊지 말고 구독 꼭 좀
부탁드립니다. 시청해 주셔서
감사합니다. 입니다. [음악]
[음악]